简答题


1.简述 Node.js 的特点以及适用的场景。
其特点为：
1、它是一个Javascript运行环境
2、依赖于Chrome V8引擎进行代码解释
3、异步事件驱动
4、非阻塞I/O
5、轻量、可伸缩，适于实时数据交互应用
6、单进程，单线程（这里指主线程）
7、性能出众

其适用的场景：
1、RESTful API
2、统一Web应用的UI层
3、大量Ajax请求的应用
4、适合I/O密集型的应用




2.简述 Buffer 的使用.包括多种创建方式。实例方法，静态方法。
Buffer代表一个缓冲区，主要用于操作二进制数据流，其用法与数组非常相似。

使用new操作符，有四种方法创建一个Buffer实例：
new Buffer(size)，创建一个指定大小的buffer
new Buffer(array)，根据一个字节数组来创建一个buffer
new Buffer(str[,encoding])，根据一个字符串和编码格式创建buffer，不指定编码时默认使用utf8
new Buffer(buffer)，根据buffer实例创建一个新的buffer





3.写出5个以上文件操作的API，并且用文字说明其功能。
1.fs.readFile(path[, options], callback)
作用：异步地读取文件的全部内容。

2.fs.writeFile(file, data[, options], callback)
当 file 是文件名时，则异步地写入数据到文件（如果文件已存在，则覆盖文件）。 data 可以是字符串或 buffer。

3.fs.appendFile(path, data[, options], callback)
异步地追加数据到文件，如果文件尚不存在则创建文件。 data 可以是字符串或 Buffer。

4.fs.stat(path[, options], callback)
作用：获取文件信息，判断文件状态（是文件还是文件夹）

5.fs.unlink(path, callback)
作用：异步地删除文件或符号链接。



4.简述使用流操作的优势，以及Node中流的分类。
fs与流都可以处理文件，为什么还要用流：
　　fs模块处理文件的缺点：将文件的数据全读到内存中，在把数据写到文件内，会大量占用内存

流：
        流（stream）是 Node.js 中处理流式数据的抽象接口，是一组有序的，有起点和终点的字节数据传输手段。可以实现将数据从一个地方流动到另一个地方，其边读取边写入的特点有别于fs模块的文件处理，并且可以做到控制读取文件和写入文件的速度，从而减少内存的占用
        nodeJS中提供了许多种流的对象，像用http模块创建的服务器的回调内，req就是一个可读流，res就是可写流
流的特点：
　　1、边读  边写，是边读边写的，读取一段文件，就将它写入
　　2、流是基于事件的，所有的流对象都用 on绑定事件，并触发

Node.js 中有四种基本的流类型：
1、Writable - 可写入数据的流（例如 fs.createWriteStream()）。
2、Readable - 可读取数据的流（例如 fs.createReadStream()）。
3、Duplex - 可读又可写的流（例如 net.Socket）。
4、Transform - 在读写过程中可以修改或转换数据的 Duplex 流（例如 zlib.createDeflate()）。




5.在数据封装与解封装过程中，针对应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层5层分别做了什么事情？
数据封装
在网络中传输数据需要对其进行封装，也就是加入网络参考模型中各层对应的头部信息，这些头部信息的主要作用是用来帮助中间传输系统将数据传输到一个正确的目的地，它不是为了给接收方看的。
数据的封装过程如下图，传输层的传输是端到端的，类似于我们将信封交到邮递员手上；数据链路层主要负责本地区域的传输，类似邮递员将信封交到邮局；而网络层的传输是点到点的，类似信封被邮局发出去在不同城市间传输；所有的数据要转换成物理信号比特流在物理层传输。

数据解封装
而到接收方那边时，他不关心这个数据是如何发送过来的，对接收方来说数据才是最重要的所以要对数据进行解封装，将封装的一些头部都去掉，解封装过程如下图，与封装过程相反。



